ジャガイモ　2〜3個
玉ねぎ　　中1個
ニンジン  1/2本
インゲン　　50g
豚or牛　薄切り　100g

ダシ　　　　300cc
砂糖　　　　大さじ1
みりん　　　大さじ2
酒　　　　　大さじ2
醤油　　　　大さじ3

サラダ油　　小さじ2


1. ジャガイモを4〜6等分して水にさらして
　水気をしっかり切る

2. ニンジン乱切り、玉ねぎ6〜8等分
　　いんげんは筋とヘタをとり、熱湯で茹でて水で冷やす

3. サラダ油で肉を炒める(中火)

4. 肉に火が通ったら、玉ねぎをいれて炒める。
　(牛の場合、炒め過ぎると硬くなるので注意)
　2〜3分経ったらジャガイモとニンジンをいれる
  
5. ジャガイモの表面がすこし透き通るまで炒めたら、
　　ダシをいれて混ぜ強火にする。
　　煮立って来たら中火にして、砂糖、みりん、酒をいれて混ぜて5分

6. 醤油をいれて、ふたをして弱火で20分
　　(かぶっていないところは鍋をゆするか
　　時々スプーン等で煮汁をかける)

7. ジャガイモに火が通ったらいんげんをいれて混ぜ、
　火を止めて冷ます

8. 食べる直前に少し温める
